#### Attentes

--- Partie réservation

Le but de cette partie est:
    - Qu'un hôte puisse mettre à disposition sa propriété (Property) grâce à un formulaire.
        En plus des infos classiques (nom, photo etc..), les dates d' indisponibilités devront être fournies

        Ce formulaire demandera notamment si la réservation instantanée est possible.
            - Si oui, un utilisateur pourra voir sa réservation être confirmée (statut Confirmed) sans délai.
            - Si non, la réservation sera en attente (statut Pending) et l'hôte devra confirmer la réservation sur le site pour qu'elle passe en confirmée

        Dans le formulaire, l'hôte peut également renseigner une durée de séjour minimum ou un tarif journalier spécifique. Ces informations sont optionnelles.

    - Un utilisateur, sur la page d'un logement ou bien dans une barre de recherche, indiquer la plage de dates à laquelle il veut réserver un logement.
    Pour qu'un utilisateur puisse faire la demande de réservation du logement:
        - Le logement doit être doit être libre sur toute la plage de date renseignée par l'utilisateur (pas de date bloqué par l'hôte ni de réservation confirmée
        sur toute la plage de date)
        - La capacité du logement doit être apte a accueillir le nombre de voyageurs renseigné par l'utilisateur
    
    Si tous ces critères sont remplis, lorsque l'utilisateur remplira et soumettra le formulaire, la reservation sera soumise (en pending ou confirmed comme mentionné avant)
    Il sera ensuite redirigé vers un page permettant le suivi de sa demande, suivi d'un message flash.


    - Un hôte possèdera une page de modération des demandes, avec:
        - un recap de toutes les réservations en attente de son/ses logement. Il peut accepter/refuser chaque demande mais doit fournir un motif écrit.
        - un listing de toutes ses réservations confirmée

    Un user peut également annuler une réservation et doit également fournir un motif.

    Lors d'une annulation (hote ou utilisateur) d'une réservation confirmée, les crénaux passent en libre.


--- Partie Moteur de recherche
    L'utilisateur a accès à une barre de recherche permettant de chercher des logements, selon différents critères:
        - Selon la destination (Ville, Pays)
        - Selon la disponibilité
        - Selon le nombre de voyageurs

--- Partie Email
    Un service d'emailing doit être mis en place:
        - Lors d'une nouvelle reservation en attente: L'hôte recoit un email avec un minimum d'infos (Logement, dates, infos voyageur, total, CTA d'action.)
        - Lors d'une réservation validée: L'utilisateur et l'hote recoivent un recap suivit des coordonnées, montant.
        - Refus ou annulation:
            - Si un hote refuse une reservation en attente: l'utilisateur ayant fait la demande recoit un mail avec le motif
            - Si un utilisateur annule un reservation: l'hote recoit un mail avec le motif
        
-- Partie iCal
    Les hotes peuvent avoir accès à un fichier iCal, permettant d'afficher les évènements (reservation, indisponibilités) de leur logement sur leur calendrier
    personnel. L'accès à ce fichier devra être sécurisé, via un token unique stocké en DB lié au logement et accessible uniquement par l'hôte connecté.





##### Questions:

- Modélisation temporelle : Le jour de check-out est-il réservable par un nouveau voyageur ?
Comment gérez-vous la superposition d'un départ à 11h et d'une arrivée à 15h dans votre schéma de données ?

Dans l'état, il ne serait pas possible de gérer un départ et une arrivée le même jour car c'est une Date qui est stockée en DB
Pour cela, il faudrait utiliser l'entité PropertyAvailability, mais la modifier afin que sa propriété availableDate
soit un dateTime et non un date. On pourrait alors stocker le jour et l'heure et donc donner la possibiliter de
superposer.
Il faudra donc également modifier le CheckingTime et le CheckoutTime de l'entié Property pour les passer en DateTime.


-Gestion des états : Une demande Pending bloque-t-elle les dates ?
 Analysez les risques liés à ce choix (blocage abusif vs overbooking).

Une demande en statut Pending ne bloque pas les dates. C'est tout l'intérêt de ce statut.



Cependant, on peut totalement faire face à un problème de blocage abusif (un hôte qui refuse trop de réservations).
Dans ce cas, plusieurs choix s'offre à nous:
- Une modération automatique: 
    On pourrait, lorsque l'hôte refuse 3 demandes de réservations, afficher un message le mettant en garde sur les refus abusifs.
    Si il en refuse 5, il est obligé d'accepter la prochaine réservation sous peine d'une exclusion temporaire.
- Une modération humaine.
    Si un utilisateur se voit refuser sa réservation, il peut, dans le mail, faire une contestation.
    Un modérateur humain pourra, sur la partie admin, consulter la contestation et intervenir.

Un problème de spamming de réservation de la part d'un utilisateur peut également arriver.
Pour cela, nous pouvons:
    - Faire en sorte que lorsqu'un utilisateur se voit refuser sa réservation deux fois de suite pour un meme logement,
    il ne puisse pas réserver ce logement avant 14 jours.



Concurrence : Comment votre base de données réagit-elle si deux utilisateurs valident un paiement
à la milliseconde près pour le même logement et les mêmes dates ?

Pour cela, nous pouvons mettre en place un Pessimistic Locking de Doctrine.
Concrètement, la méthode de réservation d'un logement dans le Repository d'une propriété peut être enrichie
avec LockMode::PESSIMISTIC_WRITE. Cela va permettre de créer une transaction, ne permettant à qu'un seul utilisateur
d'intéragir avec la BDD. En SQL, un SELECT FOR UPDATE sera utilisé.



Performance : Comment valider la disponibilité d'un logement sur 20 nuits consécutives sans
saturer la base de requêtes SQL itératives

Pour cela, il faut que dans le PropertyAvailabilityRepository, une requête soit faite :
    Avec la propriété
    Avec un parameter start et end.
    
    On irait ensuite compter toutes les disponibilité:
        - qui concernent le logement
        - qui se trouvent entre start et end
        - qui sont en false.

    Si le count n'est pas égal à 0, alors le logement n'est pas disponible sur cette tranche.



Asynchronisme : Pourquoi l'envoi d'email doit-il préférentiellement intervenir après le flush() de 
l'ORM ? Quelle est la stratégie si RabbitMQ tombe en panne ?

Si l'on envoie le mail avant le flush(), et que la modification en BDD ne se fait pas pour X raison, le mail va être
envoyée pour une réservation qui n'existe donc pas en BDD.

Pour cela, on peut utiliser Symfony Messenger avec l'option failure_transport suivi d'un cron symfony.

Si un envoi via RabbitMQ fail, Symfony Messenger va retenter un nombre X de fois de renvoyer l'email.
Si cela fail toujours, l'objet PHP du message est stocké grace a l'option failure_transport.
Un cron Symfony va retenter tous les X secondes/minutes de renvoyer le mail.



Structure SQL : Justifiez votre choix d'architecture pour le calendrier : table de jours individuels
( PropertyAvailability ) ou table de périodes ( date_start , date_end ).

La table de période permet la vérification de disponibilité selon les heures grâce à DateTime, et donc
de pouvoir:
    - Donner la possibilité à un hote de gérer ses indisponibilités avec les heures
    - Qu'un checkout et qu'un checkin se fasse dans la meme journée.
    - Moins de données en base: Une disponibilité sur 30 jours sera donc sur une seule ligne au lieu de 30 fois.




    





    


