Service de gestion de reservation Plan : 

1. Gérer les instant booking et les manual booking avec différent status (pending, cancel, confiremed, Completed, free ).
2. Gérer les conflits de reservation sur une période donnée et mettre à jour le bon status si disponible et l'affichage du calendrier
3. Gérer spécifiquement les réservations en interne par utilisateur en remplissant un formulaire avec les dates -> mise à jour du status de la reservation 
-> message flash + envoie email.
4. Moteur de recherche via /search 4 parametre destination checkin checkout guest 
5. Gérer l'annulation d'une reservation message flash des 2 parties via un bouton ou expiration Worker 24h 

Modélisation temporelle :
Oui, il est possible de reservé le jour d'un checkout, le jour et l'heure seront les deux clés.
il faudrait qu'il y ai cependant au moins un espace de 3h entre un checkin et un checkout.

Gestion des états : 
Un pending ne bloque pas les dates cependant 3 personnes maximum peut réserver sur une planche de date qui se chevauche.
Au delà, il y aurait trop de refus par utilisateur ce qui selon moi engenderait de la frustation justifié.

Concurrence : 
Il faudrait que la bdd lance une alerte ou active une notifacation lorsqu'il y a un paiement d'un meme montant au meme moment sur la meme plage de date.
Afin que l'admin puisse gérer le probleme par la suite. 

Performance : 
Il faut reserver avec une date et une heure d'arriver et puis une date et une heure de départ
Comme ceci on sait que les jours entre sont indisponible sans itérer chaque jour. 


