I/ Réservation
Premièrement, il faut faire le système de réservation d'un logement.
Création du parcours de réservation : 
- Selection des dates en fonction des disponibilités (via un modal calendrier)
- Selection du nombre de voyageur
- Page récapitulatif avec le prix final et le paiement et la soumission de la réservation
- Page de récapitulatif (message en fonction de reservation instantanée ou pas).

Modification de l'entité PropertyAvailability, pour PropertyUnavailability :
- Permettra de stocker les jours indisponibles d'un logement
- Récupération rapide du calendrier d'indisponibilité d'un logement
- Chaque jour indisponible aura une liaison avec une réservation

II/ Traitement des demandes
Ensuite, faire une page de gestion d'une propiété pour l'hôte :
- Calendrier de disponibilité
- Liste des réservations à venir et en cours.
- Pouvoir rendre indisponible un logement
- Accepter/Refuser une demande (si non réservation instantanée)

Lorsqu'un hôte rends un logement indisponible, il y aura une fausse réservation de faite, 
pour les utilisateurs les jours seront bloqués comme une réservation normal. 

IV/ Recherche sur la page d'accueil
Faire la recherche sur la page d'accueil en fonction des critères de jour et des disponibilités du logement

QUESTIONS :

Modélisation temporelle : Le jour de check-out est-il réservable par un nouveau voyageur ?
> Pour le moment, il est possible de reserver le même jour qu'un check-in, 
par la suite, on peut voir pour ajouter une nouvelle régle à chaque logement, 
afin de bloquer ou non ce jour pour les hôtes ayant besoin de plus de temps de check-out.

Comment gérez-vous la superposition d'un départ à 11h et d'une arrivée à 15h dans votre schéma
de données ?
> Le dernier jour d'une réservation n'est pas compté comme un jour de réservation,
donc un utilisateur voulant réserver pour un jour de checkout peut tout a fait le faire. 
En base de données, lors d'une réservation, les jours d'occupation d'un logement sont enregistrés en fonction des dates.
Par exemple une réservation du 20 au 23, aura un jour d'occupation pour le 20, 21 et 22 mais pas le 23. 
Donc un autre utilisateur peut le reserver.

Gestion des états : Une demande Pending bloque-t-elle les dates ? Analysez les risques liés à ce choix (blocage abusif vs overbooking).
> Oui une demande en pending bloque les dates. 
Le risque est qu'un utilisateur bloque beaucoup trop de date pour au final tout annulé afin de faire perdre du temps et de l'argent à l'hôte.
On peut résoudre ça avec des mails envoyés a l'hôté a chaque nouvelle demande afin qu'il réponde plus rapidement.
Ou encore bloquer une utilisateur faisant trop de demande.

Concurrence : Comment votre base de données réagit-elle si deux utilisateurs valident un paiement
à la milliseconde près pour le même logement et les mêmes dates ?
> 

Performance : Comment valider la disponibilité d'un logement sur 20 nuits consécutives sans
saturer la base de requêtes SQL itératives ?
> Avec une table contenant les jours indisponibles d'un logement, 
on peut facilement voir si un jour est disponible ou pas avec une requete SELECT. 
On récupére toutes les dates indisponible et on regarde si nos 20 nuits rentrent dans une des dates indisponible.


Asynchronisme : Pourquoi l'envoi d'email doit-il préférentiellement intervenir après flush() de le l'ORM ?
> Si l'envoie de l'email se fait avant le flush, il peut y arriver que le mail s'envoie et que les données ne soit pas sauvegarder.
On envoie le mail une fois qu'on est sûr que la donnée est sauvegarder.

Quelle est la stratégie si RabbitMQ tombe en panne ?
> Les mails ne sont pas envoyés, on peut attendre qu'il redémarre et envoyer la file d'attente qui n'est en état failed

Structure SQL : Justifiez votre choix d'architecture pour le calendrier : table de jours individuels
( PropertyAvailability ) ou table de périodes ( date_start , date_end ).
> Avec la table de jour individuels, on peut facilement récupérer les jours indisponibles d'un logement
sans devoir faire plusieurs opérations comme récupérer toutes les réservations, puis voir les jours entre le checkin et checkout.
Si un utilisateur demande un jour de disponibilité en particulier, on a juste a chercher dans la table,
pour ce logement, si la date est occupé ou pas. Alors que juste une table réservation, 
il faut regarder si la date du checkin est égal ou inférieur et la date de checkout est supérieur a la date voulu, et faire ça,
pour toutes les réservations. 