I- Modélisation temporelle : Le jour de check-out est-il réservable par un nouveau voyageur ?

Afin de faciliter les services de nettoyage et les actions mises en place lors du départ des voyageurs, 
il est préférable que les dates de checkout ne soient pas réservables, d'autant plus qu'il peut y avoir 
des imprévus ponctuels qui peuvent nécessiter le prolongement non voulu du séjour de voyageurs. Ce serait 
donc un temps (à partir du moment de départ enregistré) qui servirait à rendre le logement habitable pour 
un nouveau voyage.

Comment gérez-vous la superposition d'un départ à 11h et d'une arrivée à 15h dans votre schéma
de données ?

Dans le cas où il faille gérer cette superposition, l'idéal ce serait par exemple de prévenir les deux 
parties (le premier hôte et le deuxième hôte) de la présence future du prochain et de la présence actuelle 
du précédent (par mail) afin que chacun d'entre soit au courant du fait que le logement soit demandé.

Dans le code, il faudrait donc enregistrer ces heures et définir une différence minimum entre les heures 
de départ et d'arrivée - par exemple 4h - (pour permettre aux services qui s'occupent de la transition d'avoir lieu)



II- Gestion des états : Une demande 
Pending bloque-t-elle les dates ? Analysez les risques liés à
ce choix (blocage abusif vs overbooking).

Le mieux ce serait justement que les horaires ne soient pas bloqués jusqu'à ce que le propriétaire viennent 
valider une réservation. Il aurait par exemple la possibilité de voir les réservations qui seront bloquées 
du fait de superpositions de dates due à la validation de la réservation avant de la valider et pourra faire 
le choix des réservations à accepter si par exemple son objectif est d'avoir un maximum de réservations ou 
peu avec des longs séjours.



III- Concurrence : Comment votre base de données réagit-elle si deux utilisateurs valident un paiement
à la milliseconde près pour le même logement et les mêmes dates ?
Il faudrait dans ce cas accepter les deux paiements et attendre l'intervention du propriétaire / hôte pour 
qu'il décide de la réservation qu'il souhaite garder, ainsi l'autre auteur de réservation recevrait un remboursement
 par rapport à la réservation qu'il a effectuée mais qui serait rejetée.
 
Dans le cas où ce serait automatique, l'un des paiements seraient automatiquement rejeté parce que les dates coincident
et qu'on ne peut pas réserver un logement s'il y a superposition des dates sur les périodes définies par les voyageurs.
Le second recevra donc une notification qui lui indiquerait que sa réservation n'est pas conservée pour cause de 
superposition et il sera remboursé.

IV- Performance : Comment valider la disponibilité d'un logement sur 20 nuits consécutives sans
saturer la base de requêtes SQL itératives ?
Le plus simple est de réaliser une requête qui va prendre en compte les réservations dont le checkout_date 
est supérieur ou égal au checkin_date de la nouvelle réservation et dont le checkout_date est inférieur ou égal 
au checkin_date de la nouvelle réservation (s'il y a des occurences, la réservation ne peut être acceptée). 
Si on peut réserver le même jour, dans ce cas on ferait en sorte de comparer 
le temps minimal (s'il est défini) entre un checkin et un checkout et la différence checkout précent - checkin actuel et 
checkin suivant - checkout actuel pour voir s'il y a un chevauchement de date, auquel cas la réservation ne sera pas acceptée.



V- Asynchronisme : Pourquoi l'envoi d'email doit-il préférentiellement intervenir après le flush() de
l'ORM ? Quelle est la stratégie si RabbitMQ tombe en panne ?
Vu que les modifications sont effectivement intégrées en base de données à ce moment-là, les réservations 
sont donc définitives si elles ont été acceptée dans la base de données (requête effectuée avec succès).
Il faudrait donc suivre ces évènements d'une autre façon et ne pas dépendre uniquement de RabbitMQ.
Une approche robuste consiste à stocker l'évènement dans la même transaction que les données métier, 
puis le publier vers RabbitMQ par un processus séparé avec mécanisme de qui permettra de relancer l'opération 
s'il y a échec et de l'envoyer dans un autre système. Ainsi, aucune information n'est perdue même si RabbitMQ 
est temporairement indisponible.



VI- Structure SQL : Justifiez votre choix d'architecture pour le calendrier : table de jours individuels
(PropertyAvailability ) ou table de périodes (
date_start , date_end)

Le mieux et le plus simple est de stocker dans la base de données les dates de début et de fin (donc un stockage 
par période) ce qui permettra de gérer plus efficacement les réservations parce qu'on les évalueraient avec des plages, 
en une seule requête et sans avoir de calculs compliqués à réaliser.